# A Toolio - Конвертер регістру (Case Converter) Документація

## 1. Огляд інструменту

Case Converter — це зручний онлайн-інструмент, створений для того, щоб допомогти розробникам швидко конвертувати рядки між різними форматами регістру великих і малих літер, таким чином задовольняючи потреби різних сценаріїв.

## 2. Опис функцій

### 1. **Базова конвертація**
   * **Lowercase (малі літери)**: Перетворює весь вхідний рядок на малі літери. Наприклад, при введенні "Lorem Ipsum Dolor Sit Amet" отримаємо "lorem ipsum dolor sit amet".
   * **Uppercase (великі літери)**: Перетворює весь вхідний рядок на великі літери. При введенні "lorem ipsum dolor sit amet" отримаємо "LOREM IPSUM DOLOR SIT AMET".

### 2. **Конвертація, пов’язана з програмуванням та розробкою**
   * **Camelcase**: Перетворює рядок у стиль Camelcase, де перша літера кожного слова — велика, окрім першого слова, а слова об'єднані без пробілів. Це часто використовується як ім’я змінної в мовах програмування. Наприклад: "lorem ipsum dolor sit amet" стає "loremIpsumDolorSitAmet".
   * **Pascalcase**: Схожий на Camelcase, але перша літера першого слова також велика, наприклад "LoremIpsumDolorSitAmet", часто використовується для назв класів у програмуванні.
   * **Snakecase**: Усі слова малі літери, з'єднані підкресленнями, зазвичай використовуються в конфігураційних файлах або змінних середовища. Введення "lorem ipsum dolor sit amet" дає "lorem_ipsum_dolor_sit_amet".
   * **Constantcase**: Усі слова великі літери, з'єднані підкресленнями, зазвичай використовується для визначення констант, таких як "LOREM_IPSUM_DOLOR_SIT_AMET".