# Документація користувача для SQL-форматувальника та чистильника

## 1. Загальний опис інструменту

SQL-форматувальник та чистильник — це онлайн-платформа, призначена для форматування та візуального поліпшення написаних SQL-запитів. Цей інструмент підтримує кілька SQL-діалектів, що допомагає розробникам зручніше читати й писати SQL-код.

## 2. Опис функціоналу

### (1) **Основні функції**

1. **Чистка SQL**: Перетворює неструктуровані SQL-запити на добре організовані та прості у сприйнятті формати. Приклад:

* Вихідний запит:
```sql
select field1,field2,field3 from my_table where my_condition;
```

* Після чистки:
```sql
SELECT
    field1,
    field2,
    field3
FROM
    my_table
WHERE
    my_condition;
```


### (2) **Налаштування параметрів**

1. **Вибір діалекту (Dialect)**: Пропонується широкий вибір SQL-діалектів, таких як Standard SQL, MySQL, PostgreSQL, SQL Server тощо. Виберіть відповідний діалект для вашої бази даних, щоб забезпечити правильне форматування SQL-запитів відповідно до специфічного синтаксису.
2. **Регістр ключових слів (Keyword case)**: Ключові слова SQL можна вивести великими літерами (UPPERCASE), малими (lowercase) або лише з великої літери (Capitalized), щоб забезпечити єдиний стиль коду. Наприклад:

* Вихідний запит:
```sql
select * from table;
```

* Великими літерами:
```sql
SELECT * FROM table;
```

* Малими літерами:
```sql
select * from table;
```

* Лише з великої літери:
```sql
Select * From table;
```


3. **Стиль відступів (Indent style)**: Існує можливість обрати один із стилів відступів — стандартний, 2 пробіли (2 spaces), 4 пробіли (4 spaces). Такий підхід дає гнучкість пристосуватися до особистих або командних переваг щодо форматування коду. Наприклад:

* Стандартні відступи:
```sql
SELECT
    field1,
    field2
FROM
    my_table
WHERE
    condition;
```

* Відступи з 2 пробілів:
```sql
SELECT
  field1,
  field2
FROM
  my_table
WHERE
  condition;
```

* Відступи з 4 пробілів:
```sql
SELECT
    field1,
    field2
FROM
    my_table
WHERE
    condition;
```


### (3) **Області вводу та виводу**

1. **Поле вводу**: У текстовому полі зліва ви можете вставити або ввести власну SQL-запит.
2. **Поле виводу**: У правому текстовому полі результат форматування та чистки буде відображено в режимі реального часу. Крім того, є кнопка копіювання, яка спрощує перенесення чищеного SQL-запиту в буфер обміну для подальшого використання.

## 3. Послідовність дій для використання

1. Відкрийте [вебсторінку SQL-інструменту](https://atoolio.com/sql-prettify).
2. Вставте або введіть ваш SQL-запит у поле вводу.
3. Оберіть необхідні параметри серед опцій Dialect, Keyword case та Indent style.
4. Перевірте результат форматування у правому полі виводу. Якщо все в порядку, натисніть кнопку копіювання, щоб зберегти його в буфері обміну.