# Документація до інструменту перетворення IPv4-адрес

## 1. Опис інструменту

Конвертер IPv4-адрес — це онлайн-інструмент, який перетворює IPv4-адреси на різні числові системи (десяткову, шістнадцяткову, двійкову) та формат IPv6. Цей інструмент допомагає розробникам і мережевим технікам швидко отримувати різноманітні представлення IPv4-адрес, що полегшує виконання завдань, пов'язаних з конфігурацією мереж, програмним забезпеченням або аналізом безпеки.

## 2. Опис функцій

### (A) Введення IPv4-адреси
- У полі введення інструменту користувач може ввести дійсну IPv4-адресу (наприклад: 192.168.1.1). Після введення адреси натисніть кнопку "Перетворити" або клавішу Enter, щоб автоматично запустити процес перетворення.

### (B) Перетворення у десятковий формат
- **Функція**: Перетворює IPv4-адресу на десяткове число.
- **Спосіб використання**: Після введення IPv4-адреси інструмент автоматично обчислює відповідне десяткове значення. Це значення формується шляхом перетворення кожного з чотирьох байтів IPv4-адреси у десяткові числа та їхнього поєднання за певною схемою.

### (C) Перетворення у шістнадцятковий формат
- **Функція**: Перетворює IPv4-адресу на шістнадцятковий рядок.
- **Спосіб використання**: Після введення IPv4-адреси кожен байт перетворюється на двозначний шістнадцятковий код, які потім об'єднуються в один повний шістнадцятковий рядок. Наприклад, IPv4-адреса 192.168.1.1 буде перетворена на C0A80101.

### (D) Перетворення у двійковий формат
- **Функція**: Конвертує IPv4-адресу у двійкове представлення.
- **Спосіб використання**: При введенні IPv4-адреси кожен байт перетворюється у 8-бітове двійкове число, і всі чотири байти об’єднуються в один 32-бітовий двійковий рядок. Наприклад, IPv4-адреса 192.168.1.1 буде представлена у двійковому вигляді як 11000000101010000000000100000001.

### (E) Перетворення у формат IPv6
- **Функція**: Перетворює IPv4-адресу у формат IPv6.
- **Спосіб використання**: Інструмент створює два типи IPv6-форматів:
  1. **Повна IPv6-адреса**: Перші 8 байт заповнюються нулями, останні 8 байт містять шістнадцяткове представлення IPv4-адреси, перед яким додається "ffff", щоб вказати на частину IPv4. Наприклад, з IPv4-адреси 192.168.1.1 генерується наступна повна IPv6-адреса: 0000:0000:0000:0000:0000:ffff:c0a8:0101.