# Генератор ULID Документація користувача

## 1. Огляд інструменту
Генератор ULID використовується для створення випадкових універсальних унікальних лексикографічно сортованих ідентифікаторів (ULID). Згенеровані ідентифікатори є унікальними та сортованими, і широко застосовуються в розподілених системах, як ідентифікатори записів у базах даних тощо.

## 2. Опис функціоналу

### (1) Налаштування кількості
За допомогою опції "Quantity" можна встановити кількість ULID, яку потрібно згенерувати. За замовчуванням значення дорівнює 1, кількість можна змінити, натиснувши на кнопки плюса/мінуса праворуч.

### (2) Вибір формату
Доступні два варіанти виведення:
1. **Raw**: Відображає ULID у вигляді простого тексту, що дозволяє легко переглядати й використовувати їх.
2. **JSON**: Експортує згенеровані ULID у форматі JSON, що полегшує їх виклик і аналіз програмами.

### (3) Генерація та операції
Натисніть кнопку "Refresh", щоб згенерувати нові ULID; натисніть кнопку "Copy", щоб скопіювати згенеровані ULID у буфер обміну та вставити їх у будь-якому іншому місці.

## 3. Приклади

### Приклад 1: Генерація одного ULID (формат Raw)
Встановіть "Quantity" в 1 та оберіть формат "Raw", після чого натисніть "Refresh". Буде згенеровано ULID, подібний до наступного:
```
01JTJFE7397K54Z6XD2ZQFHDD3
```

### Приклад 2: Генерація кількох ULID (формат JSON)
Встановіть "Quantity" в 3 та оберіть формат "JSON", після чого натисніть "Refresh". ULID будуть згенеровані у такому JSON-форматі:
```json
{
  "ulids": [
    "01JTJFE7397K54Z6XD2ZQFHDD3",
    "01JTJFE7397K54Z6XD2ZQFHDD4",
    "01JTJFE3797K54Z6XD2ZQFHDD5"
  ]
}